# ustanovka
Установка пакетов ROS
На этапе знакомства с ROS, проще всего установить самую полную версию системы. Данный пакет автоматический установит все основные пакеты ROS, rqt, rviz, библиотеки 2D/3D симуляции, навигации и тп.

sudo apt install ros-noetic-desktop-full


Установка дополнительных пакетов
Если необходимо установить дополнительный пакет, то это можно сделать обычной утилитой установщиком apt-get. Например добавить пакет slam-gmapping можно командой.

sudo apt install ros-noetic-slam-gmapping
Поиск пакетов выполняется командой

apt search ros-noetic

Настройка после установки
Установка rosdep
Прежде чем использовать ROS, вам необходимо инициализировать rosdep. rosdep позволяет устанавливать системные зависимости для исходных кодов, который вы хотите скомпилировать и требуется для запуска некоторых основных компонентов в ROS.

sudo rosdep init
rosdep update


Установка git
Для скачивания и установки пакета содержащего примеры кода приведенные в книге, необходимо установить систему контроля версий git

sudo apt-get install git
После установки git можно проверить его работоспособность

git --version


Установка дополнительных пакетов для разработчиков
Если вы собираетесь самостоятельно разрабатывать или вносить изменения в пакеты, вам необходимо установить дополнительные пакеты.

sudo apt-get install python-rosinstall python-rosinstall-generator python-wstool build-essential
Создание рабочего пространства
ROS использует специальную систему сборки под названием catkin. Чтобы использовать ее, вам необходимо создать и инициализировать папку рабочего пространства.

 mkdir -p ~/catkin_ws/src
 cd ~/catkin_ws/src
 catkin_init_workspace
 
 roscore &  в фоновом режиме 
 roscore
 
 Примеры использования
Вывести список существующих топиков:

rostopic list
Вывести сообщения из топика topic_name:

rostopic echo /topic_name
